Title: 野菊花的黑夜

这个春天，小鸟回到他去年生活过的城市。他带回来一颗种子，是遥远山区里的一颗野菊花的种子。他要把这颗种子送给公路边的那株梧桐树。去年他在那棵树上安家，为了感谢他，他要把这颗种子送给他，让野菊花陪伴着他。而小鸟今年不打算再住在这个城市了，这里太吵闹，他想另外找个地方生活。

在知道小鸟今年不能再留下后，梧桐树很伤心，但他理解小鸟的想法。小鸟把种子埋在了梧桐树的身旁，与梧桐树道别后，就向城市附近的村庄飞去了。

从种子被埋下的那一天起，梧桐树就充满了期待。虽然他已经见过数不清的菊花，但是他还是不断地想像着野菊花的样子，因为他觉得这一棵菊花必然是不同的。

每一天早上醒来，梧桐的第一件事就是看看种子有没有发芽。不知道等待了多少个日日夜夜，终于，在一个雨后的早晨，从泥土里钻出了一棵嫩绿的芽。梧桐一眼就认出了她，他开心极了，枝叶随风摇动着。

梧桐迫不及待地向小菊花介绍自己，他和小菊花讲关于小鸟的事，他还跟她讲关于小菊花故乡的事，这些是小鸟临走前告诉梧桐的。他有太多的话可以跟小花说，因为他已经活了五十多年，而小菊花还只是一个新生的孩子。

每一天，梧桐就这样滔滔不绝地讲着，而小菊花则默默地听着。她惊讶地看着身边的世界，听着梧桐跟她讲的故事。虽然梧桐告诉了她很多，但对于这个世界，她还是有太多不明白的地方，甚至连具体是什么不明白她也说不清楚。而这一些，可能只有小菊花的妈妈可以告诉她，但她却从没有见过她妈妈，小鸟也并没有告诉梧桐关于小菊花妈妈的事。

虽然还有着许多的困惑，小菊花还是慢慢地适应了这里的环境，一天天地长大。但她看上去总不是那么地健壮，总是一副无精打采的样子。梧桐树曾问过她几次，但她也不知道是什么原因。

后来，她明白了。是因为城市的夜太亮，而她又刚好长在一盏路灯的下面，晚上她不能很好的休息。每个夜晚，明晃晃的灯光直射着她，这棵来自野外的菊花，她不能适应这样的夜晚。在每一个不能入眠的夜晚，当她想找谁说说话时，却发现梧桐树早已睡熟。而梧桐也再没问起，她也没有再说。

转眼间，秋天，菊花开放的时节到了。但野菊花却连花苞都没有长出来。这不能怪她，长久的疲乏让她无力生长。但她又是多么希望在自己的生命中能够绽放一次美丽的花朵，因为等到冬天她就要枯萎了，她就再也没有机会了。但她不知道怎么办，她无能为力了。

当梧桐看到其它花坛里的菊花都已经盛开，而身边的野菊花却依然只有几片绿叶时，他着急了。当他再一次问野菊花时，他终于明白了。

梧桐沉默了，野菊花还在流着泪，而梧桐不知道该说什么。他想起了自己儿时的黑夜，他想像着野菊花故乡的夜的黑，他想像着野菊花过去的每一个不眠的夜，他恨自己的疏忽，他觉得野菊花所受的痛苦就是因为自己。就像是父母终于理解了儿女的痛苦一样，他就这样一直沉默地看着哭泣的野菊花，不知道怎么安慰她。

梧桐沉默着，一直待到又一个黑夜降临。野菊花停止了哭泣，合上眼，努力不去想着灯光，而路灯的光亮却依然是那么地刺眼，野菊花办不到。她甚至于自责，她不止一次地想过，是不是自己太过娇气，为什么其它菊花都可以很好地休息，而唯独她不行。但这样也没有用，她无法忽略那灯光。

正在她忍不住要再一次流泪时，忽然她感到光亮开始晃动，一会儿亮，一会儿暗。等她抬头看时，她看到了，是几片树叶在飘落。是的，这是梧桐的叶，他要用他的树叶遮挡路灯，他要将这些树叶盖在野菊花身上，给她一个真正的黑夜。

一片片梧桐的落叶随风飘下，盖在了野菊花身上，野菊花第一次感受到了真正的黑夜的黑。积蓄了多少个日夜的疲劳一齐涌上心头，伴着梧桐叶的芬芳，很快，她睡着了，睡得很香，睡得很甜，甚至没来得及感谢梧桐。而她也并不没有看到，此时梧桐流下了幸福的泪。

就这样，每一个夜晚，总有几片梧桐的叶子落下，总有几片梧桐叶刚好盖在野菊花身上。而在每一个清晨，总会有一棵野菊花抖落身上的落叶，微笑地看着梧桐，微笑地迎接新的一天。

在这个秋天，在其它菊花都已经开尽，已经渐渐枯萎的时候，这棵菊花却依然在不断地生长。在秋天快要结束时，她终于长出了花苞。在冬天刚刚来临时，她已经含苞待放。

而此时，梧桐树就要睡了，他要睡过整个冬天，在来年的春天才会醒来。在这一个夜晚，他飘下了最后的几片落叶，之后就闭上了眼，他等不到野菊花盛开的时候了。但他确信，野菊花将是这个冬天最美丽的花朵。

是的，最美丽的花朵。就在这个清晨，在这个冬日初雪过后的清晨，野菊花开放了，她再一次抖落身上的落叶，抖落上面的积雪，她展开了那金黄色的花瓣。

在被积雪覆盖的道路旁，在这白皑皑的一片中，这一点金黄，是那么的鲜亮，那么的耀眼。上班的大人们停了下来，上学的孩子们也停了下来，他们都惊叹这株菊花生命的顽强，竟可以在如此寒冷的冬日里开放。
