Title: 松鼠的远行

小松鼠一家住在湖边的香樟树上。这个大湖位于一座旅游城市的中心，每一天，都会有络驿不绝的人在湖边游玩，在旅游旺季更是人山人海。

就像人们都渴望住在湖边一样，小松鼠一家也喜欢这里，特别是小松鼠父母，他们觉得住在这里很舒适，很安逸。这里不会有松鼠的天敌，不用担心安全问题。他们安家的地方，这棵老香樟树，已经有上百年的树龄，人类不会把他砍掉，所以房子不用担心。在这里食物也不用担心，树上有很多果子，而且也可以下去走走，游客会扔一些吃的东西给他们，虽然好像大部分游客都并不知道松鼠爱吃什么。

这里的湖水还算干净，不像这个城市其它地方的水，总有股恶臭味。所以住在湖边，还可以欣赏这难得的城市山水风光。特别是在晚上，游客渐渐少去的时候，喧闹的湖畔渐渐恢复了平静，游船也都已停靠在岸边。夜风吹拂，湖面泛起层层涟漪，如果天气晴好，皎洁的月光撒在湖面，如果碰上下雨，雨点打落，湖面升起层层薄雾，朦朦胧胧。小松鼠最喜欢在晚上坐在树梢静静地看着湖水。

所以小松鼠也并不讨厌这里。但他想要远行，他想要去东方看看，他想去看看太阳升起的地方。

小松鼠的家在湖的西面，他喜欢每天早早地起来，向东看，看着太阳慢慢升起，看着阳光照亮湖面，照亮这个城市。他喜欢日出，喜欢东方。每一次，当他看着东边的那片天由暗泛红，再变白，看着太阳从一轮红晕变成耀眼的光环，他都对那里充满了好奇，他想去东方看看，他总觉得东方有什么东西在等待着他，但他说不清楚是什么。

但松鼠妈妈不让他走。她觉得一个人出去太危险了，人类的马路这么乱，被车撞到了该怎么办？如果碰上哪个人类的小孩把他抓去关起来了怎么办？如果在路上撞上野猫了怎么办？如果在野外碰到其它天敌怎么办？让松鼠妈妈担心的事情实在太多了，她不能让小松鼠一个人出去冒险。

小松鼠去找过附近其它的松鼠，他希望能找到其它松鼠一起去，这样松鼠妈妈就会同意了。他们也有想出去的，但没有想往东边走的。他们有的想去北方，因为他们听说北方有成片成片的松树林，他们想去北方，因为他们可以在那里找到很多很多的松果。也有的松鼠想往西边走的，西边有高山，那里的气候更适合松鼠生活。他们都劝小松鼠和他们一起走，但小松鼠还是想往东边走。

还有松鼠对他说，地球是圆的，人类不都说地球是圆的吗，你不可能到太阳升起的地方，他们都劝小松鼠放弃这个想法。但小松鼠不相信，每一天，他明明看见太阳就是从东方升起的，怎么可能到不了。

小松鼠问遍了他所有的朋友，没有人陪他一起去。小松鼠没有办法，只能每天站在树梢向东边望着。

秋天了，其他松鼠都开始躲进树洞里，只在中午暖和时才出来活动。但小松鼠还是每天早早地起来，看日出，看着他向往的地方。

天越来越冷了，冬天就要来了，松鼠们开始储存食物，他们要冬眠了，他们要在树洞里躲过这个寒冷的冬天。但小松鼠不肯进去，他还是要早早地起来。

终于，松鼠妈妈同意了，她说，等明年吧，等明年春天，等天气回暖了，等你再长大些，你就可以出去了，你就可以照顾自己了。

小松鼠开心极了，一整个冬天，他躲在树洞里憧憬着遥远东方的神秘，他在等待着，盼望着来年春天快点到来。

春天的阳光终于重新照在了湖面。这一天正好是周末，大人们带着小孩来湖边玩。昨夜刚下了一场雪，早春的雪，近些年，这座城市已经很少下雪了，所以人们都出来，来看看这雪色的湖。

温暖的阳光也照在了湖边的香樟树上，松鼠们也都从冬眠中醒来了，他们出来到地面找寻食物。小孩们看到松鼠兴奋极了，他们拉着大人不肯走，也有大人们饶有兴致地看着。

但他们可能并没有注意到，一只松鼠正向东方跳去，从一棵树跳到另一棵树，再到又一棵树，动作是那么地轻盈、敏捷。小松鼠已经告别了他父母，告别了他的兄妹，他要独自一人向着东方出发了，带着满心的期待，带着些许的惶恐，在这充满希望的春天，他要一路奔向太阳升起的地方。
