<?xml version="1.0"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA 2.0 Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="post" xml:lang="zh-cn">
  <title>OFBiz中WorkEffort一词的翻译</title>
  <body>
    <p>当前翻译为“人工服务”，这肯定是不合适的，总体感觉翻译成“工作量”好些，作为参考，当前繁体翻译为“工作投入”，日语翻译为“作業成果”。</p>
    <p>比如“Add Work Effort Assignment Rate”，在Google中直接翻译为“添加工作量分配率”。</p>
    <p>再比如以下网页中对于“work effort”一词的使用：</p>
    <ul>
      <li>https://www.dummies.com/careers/project-management/estimating-required-work-effort/</li>
      <li>https://www.emerald.com/insight/content/doi/10.1108/01425459310038906/full/html</li>
    </ul>
    <p>以及这些地方的翻译：https://wenku.baidu.com/view/237076d85022aaea998f0fc1.html</p>
    <p>另外，需要考虑workload和work effort区别。</p>
    <p>如果从中译英的角度，“工作量”最直接的翻译应该是“workload”。但在英文中workload和work effort还是有一些区别的。</p>
    <p>柯林斯对于workload的解释（http://youdao.com/w/workload）：The workload of a person or organization is the amount of work that has to be done by them。</p>
    <p>以及<xref href="https://wikidiff.com/workload/effort" scope="external">这里</xref>的解释：As nouns the difference between effort and workload is that effort is the work involved in performing an activity; exertion while workload is the amount of work assigned to a particular worker, normally in a specified time period。</p>
    <p>总体感觉workload重的事前规划，work effort重时候统计。</p>
    <p>但从<xref href="https://wiki.mbalib.com/wiki/工作投入" scope="external">这里</xref>的表述：工作投入(Job Engagement/Work Effort)来看，“工作投入”是合适的。</p>
    <p><xref href="https://wiki.mbalib.com/wiki/心力管理" scope="external">心力管理（Effort management）</xref>，那么Word Effort是不是可以翻译为“工作心力”？</p>
    <p>努力、体力、心力、精力，各种含义，那是不是可以直接表达为“工作力”。但“工作力”一般是指工作能力。要么索性就是“生产力”？因为这个板块的内容契合“生产力工具”这个复合词。</p>
    <p>或者简单就写成“工作计划”也可以。</p>
    <p>考虑到ERP更多作为数据统计、汇总，所以“工作量”最为合适，就是为统计各类事项工作量。</p>
  </body>
</topic>

